# Calling

## Обращение в службу поддержки

**ВНИМАНИЕ!!!** Обращение в службу поддержки клиентов NIT *платное*. Если хотите сэкономить, действуйте по инструкции.

Для обращения в службу поддержки воспользуйтесь следующими [контактными данными](./CONTACTS.html). Перед открытием ссылок будет проверка клиентского браузера на отсутствие ботов. Будте терпеливы.

Служба поддержки отвечает не сразу. Желательно при первом обращении договориться о сроках проведения работ, и предоставить всю возможную информацию о системе.

Для связи со службой поддержки необходимы учётные данные на серверах ВКонтакте, Одноклассники, Телеграм, ВатсАпп или Скайп, а также действующий мобильный телефонный номер (для смс и регистрации на сторонних сервисах) и адрес электронной почты. Подробнее о получении этих учётных данных можно прочитать в Интернете. Крайне не рекомендуется звонить в колл-центр по номеру телефона. Консультации по телефону возможны только после оплаты помощи и только после добавления пользователя в списки доверенных лиц (после регистрации).

При регистрации не следует отказывать сотрудникам колл-центра препятствовать в выполнении необходимых для работы действий (добавления пользователей в друзья, подписка в группы поддержки, проверки браузера и т.п.). Сотрудники колл-центра никогда не запрашивают ваши персональные данные (кроме номера телефона и адреса электронной почты), вашего настоящего имени, платёжных данных. В некоторых, специально обговорённых случаях (например, при регистрации на сторонних сервисах за дополнительную плату) сотрудники могут запрашивать коды в приложениях и пароли от смс, но они обязаны предупреждать и разъяснять свои действия. Отказ от этих действий вызывает бан от службы поддержки без возможности возврата аванса и выполнения предварительно оказанных услуг.

### Порядок оплаты

Компания предлагает как авансовую, так и постоплатную схему оплаты своих работ. Авансовый способ оплаты применяется:

- К впервые обратившимся клиентам.
- При полной ясности в объёме выполняемой работы (например, по техническому заданию).
- При отсутствии пользователя на линии (оффлайн работы).
- При выезде специалиста на территорию заказчика.

Во всех остальных случаях осуществляется оплата по факту сделанных работ.

Примерная смета работ обговаривается заранее, при первом обращении и после регистрации клиента.

