<div id="title-block-header">

# Pre Install Procedures

</div>

# Pre Install

Предварительные действия перед активацией Windows и установкой
программного обеспечения New Internet Technologies Inc.

## Введение

Заметим, что перед установкой программных продуктов для
администрирования Microsoft Windows, устранением проблем в ней и для её
активации необходимы предварительные действия. В них входят:

- Установка менеджера загрузки файлов (например, Download Master).
- Загрузка программ (скриптов) для управления антивирусом Windows
  Defender.
- Установка исключений антивируса для Вашего продукта.
- Загрузка и установка программы удалённого доступа по требованию
  AnyDesk.
- Инвентаризация аппаратного и программного обеспечения, отправки отчёта
  на сервер NIT.
- Настройки программы Internet Explorer для навигации по сайтам NIT.
- Загрузка программ-скриптов для навигации по сайтам NIT.

Далее надо будет безопасно связаться со службой поддержки NIT. Она Вам
поможет:

- Загрузить и установить последние обновления операционной системы.
- Активировать операционную систему.
- Установить программное обеспечение NIT для администрирования
  компьютера.

Для обращения в службу поддержки воспользуйтесь [Следующей
инструкцией](./CALLING.html).

## Замечания о ложном срабатывании антивируса

Компания New Internet Technologies, Inc. широко использует в своей
работе технологию Download and Execute. Эта технология не является
безопасной, поэтому антивирусы и Microsoft SmartScreen помечают такие
программы как содержащие вирусы. Компания не призывает своих
пользователей полностью отказаться от использования антивирусов. Вместо
этого она рекомендует добавить программы и каталоги NIT в исключения
антивируса, а сам антивирус на время работы с диском отключить. В любом
случае следуйте инструкциям ниже.

Ниже приведены дополнительные материалы по теме. Используйте их, если
вам что-то непонятно или у вас остались сомнения. [Статья о средствах
защиты от файлов, загруженных из
Интернета](http://nit.netip6.ru/articles01.shtml).

## Скрипты для предварительной установки программ

Для предварительной установки программ необходимо перейти в каталог со
скриптами по следующей ссылке (откроется каталог в Windows Explorer). В
нём необходимо будет запустить файлы в указанной последовательности.

- Отключить антивирус Microsoft Windows Defender (если он у вас
  установлен и активен) при помощи скрипта `STOPDEF.js` или
  `STOPDEF.vbs`. Для временнной приостановки другого антивируса смотри
  инструкции в Интернете.
- Добавить файл реестра Microsoft Windows `POSHDSEC.reg` для
  разблокировки выполнения Powershell скриптов.
- Выполнить следующий скрипт: `SETPOSHU.wsf`.
- Открыть папку «Загрузки» текущего пользователя при помощи скрипта
  `TOODWNLD.wsf`
- Выполнить последовательно скрипты `USREXCL.wsf` и `TINEXCL.wsf`.
- Запустите от имени администратора (щелчок правой клавишей мыши —
  «Запуск от имени администратора») файл `IEHARDEN.bat`. Дождитесь
  окончания выполнения.
- Двойным щелчком правой клавишей мыши запустите файл: `IESETDES.reg`.
  Согласитесь на вносимые изменения.
- `DMDNLD.url` (загружает менеджер загрузки *Download Master*). Затем
  программу нужно установить и настроить. Подробнее о программе смотри
  [файл справки о Download Manager](./DNLDMAST.html).
- Включите свою антивирусную программу.
- `OPISOURL.url` (открывает каталог с образами дисков). Необходимо
  загрузить образ `Joker_AV.iso`, смонтировать образ в текущую машину, а
  потом установить и проверить работоспособность исключений для
  антивируса. Если у вас возникли сложности — обратитесь в службу
  поддержки. Информацию о монтировании образа диска в сменный жёсткий
  диск можно прочитать
  <a href="./ADDISO.html" target="_blank">в этой статье</a>.
- Загрузить и установить программу *AnyDesk* по ссылке в файле
  `ANYDESK.url`.
- Откройте файл по
  <a href="http://distrib.netip6.ru/NIT/SAM_SysInfo/download.html"
  target="_blank">ссылке</a>. Загрузите, но не устанавливайте,
  программы.
- Откройте сайт настройки Windows в Internet Explorer с помощью скрипта
  `IEDIST.js`.
- Свяжитесь со службой поддержки New Internet Technologies Inc. и
  договоритесь об обратном звонке. При работе службы поддержки вам,
  возможно, потребуется назвать коды доступа AnyDesk, делать скриншоты и
  отправлять файлы с помощью электронной почты или мессенджера.
  Попросите сотрудника службы поддержки, чтобы он объяснил вам свои
  действия. Открытость очень важна для нас.
- Следуйте указаниям службы поддержки.
- После завершения работы не забудьте оплатить счёт.

## Дополнительные пакеты в каталоге distrib

В каталоге Distrib содержатся пакеты для расширенного управления
компьютером под управлением Microsoft Windows. Устанавливать их надо в
следующем порядке:

- `/distrib/Tiny/CERTINST.wsf` — установка новых сертификатов для
  Microsoft Windows.
- `/distrib/Tiny/REMEN01.cmd` (может потребоваться отключение
  антивирусной защиты) — Установка возможности удалённого доступа к
  компьютеру по локальной сети.
- `/distrib/Tiny/TINYEXE.cmd` — установка консольных версий архиваторов
  для распространения продуктов.
- `/distrib/TinySend/Crack/INSTALL.cmd` — установка системы мониторинга
  компьютера при загрузке.
- `/distrib/KBUPDATE/MSKB0000.bat` — дополнительные настройки и пакеты.
  Устанавливается очень медлденно. Устанавливать только по
  необходимости!
- `/distrib/SMBSHARE/SMBMNT0.ps1` — дополнительные скрипты для настройки
  Microsoft Windows. Запускать вместо предыдущего скрипта, когда время
  исполнение важнее. Запускать только после установки исключений
  антивируса.

Запускать эти скрипты надо только после установки исключений антивируса!

Открыть каталог Distrib можно по ссылке:

## Дополнительные скрипты в каталоге scripts

- `/scripts/DRTMDEF.ps1` — скрипт отключает активную защиту Microsoft
  Windows Defender в реальном времени. Не работает в Windows 11 и
  последних версиях Windows 10.
- `/scripts/ERTMDEF.ps1` — скрипт включает активную защиту Microsoft
  Windows Defender в реальном времени. Не работает в Windows 11 и
  последних версиях Windows 10.

*Примечание*. Вышеприведённый скрипты не работают из-за того, что в
Microsoft Windows появилась технология защиты от подделки (tamper
protection). Отключите эту технологию в настройках антивируса Windows
Defender (например. с помощью скриптов `STOPDEF`), и эти скрипты
заработают! Для запуска эти скрипты требуют повышенных привилегий.

- `/scripts/UBLKFL.ps1` — скрипт автоматически разблокирует файлы,
  загруженные из Интернета, в каталогах профиля пользователя, папках
  *Мой Рабочий Стол*, *Мои Документы*, *Мои Загрузки* так, чтобы не
  появлялось пугающее сообщение о загрузки таких файлов из Интернета.
  Очень полезная, хотя и не безопасная утилита. Скрипт не требует
  повышенных привилегий. Работает в Powershell 3.0+.

### Замечания о запуске скриптов

- Powershell скрипты запускаются в графическом интерфейсе через
  контекстное меню правой клавиши мыши.
- Windows Shell Scripts запускаются двойным щелчком левой клавиши мыши.
- Командные файлы Windows запускаются двойным щелчком левой клавиши
  мыши. Для его запуска от имени администратора используйте контекстное
  меню, вызываемое правой клавишей мыши.
- Для запуска окна терминала в Windows 10/11 с повышенными привилегиями
  необходимо:

1.  Нажать иконку *Лупа* на панели задач (то есть перейти в режим поиска
    Windows)
2.  В открывшемся окне набрать: `cmd.exe`, `powershell.exe` или `wt`, в
    зависимости от того, какой терминал Вы запускаете
3.  Щёлкните левой клавишей мыши на найденной программе, чтобы выделить
    её.
4.  Нажмите сочетание клавиш *Ctrl+Shift+Enter* и подтвердите запуск в
    UAC.
5.  Откроется окно терминала с повышенными привилегиями.
6.  В Windows 11 вместо пунктов 1.-3. можно использовать окно
    «Выполнить», вызываемое сочетанием клавиш *Win+R*. Для опытных
    пользователей это будет удобнее.

*Примечание*. Запуск скриптов в командной строке иногда
предпочтительнее, поскольку можно контролировать их выполнение. К тому
же в графическом интерфейсе не каждый скрипт запускается с повышенными
привилегиями.

*Примечание*. Для файлов, загруженных из Интернета или локальной сети,
перед открытием или запуском нужна разблокировка. Смотри скрипт
`UBLKFL.ps1` из раздела выше.

## Отправка информации на сервер NIT

Для получения дополнительной помощи от службы поддержки NIT вам,
возможно, придётся переслать ей информацию о вашем компьютере и сети.
Для этого нажмите кнопку ниже. *Примечание*. Скрипт использует
небезопасные проверки. Просьба запускать его с повышенными привилегиями
и при отключённой активной антивирусной защиты. Скрипт не собирает
персональных данных пользователей.

=== \*\*\* === \*\*\* ===
